Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Dans la vieille maison, une légère brise souffle♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Portant un léger parfum floral♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Tu es parti si précipitamment, sans hésitation♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Avant même de pouvoir ressentir la joie♪
♪I dared not write a single word♪
♪Je n'ai pas osé écrire un seul mot♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪J'ai peur que cela ne révèle mon cœur♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Laissant derrière elle une âme insensée dans la solitude♪
♪The world grows old♪
♪Le monde vieillit♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Le temps file comme une lame♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Jour et nuit, en attendant que les fleurs éclosent♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪On dirait que mille ans ne se sont jamais écoulés♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Le vent laisse tomber les pétales dans ta paume♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪L'amour nous rend fous, perdus dans des souvenirs sans fin♪
♪No one cares about our story♪
♪Personne ne se soucie de notre histoire♪
♪Slowly fading away♪
♪Disparaît lentement♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Des fleurs éclosent dans la neige, aussi éphémères que la vie elle-même♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Tant de poèmes à travers les âges parlent de♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Amour et haine, séparations et vœux du passé♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Et si nos chemins ne s'étaient jamais croisés dans cette vie ?♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Rien ne pourrait nous séparer, même si des océans nous séparaient♪
=The Princess Decree=
=Le décret de la princesse=
=Episode 19=
=Épisode 19=
Where is Mr. Qingya that you were told to find?
Où se trouve M. Qingya que l'on vous a demandé de trouver ?
He is nowhere to be found.
Il est introuvable.
We cannot reach him anymore.
Nous ne pouvons plus le joindre.
He claimed to support our military expense reforms,
Il prétendait soutenir nos réformes des dépenses militaires,
yet he waited for his chance to strike from behind,
Il attendait pourtant son heure pour frapper par derrière.
hoping to provoke turmoil within the army.
dans l'espoir de provoquer des troubles au sein de l'armée.
What a cunning Mr. Qingya.
Quel rusé, ce M. Qingya !
Could it be
Serait-ce possible ?
that he belongs to those pedants from the Ministry of Revenue?
qu'il appartient à ces pédants du ministère des Finances ?
Behind the Ministry of Revenue,
Derrière le ministère du Revenu,
he seems to be in league with Li Yuanze.
Il semble être de mèche avec Li Yuanze.
The reform of military funds
La réforme des fonds militaires
(Register of Noble Clans) is meant to
(Registre des clans nobles) est destiné à
shake the foundations of noble families.
ébranler les fondements des familles nobles.
But because the expenses are too large,
Mais comme les dépenses sont trop importantes,
every department is fighting for their share.
Chaque département se bat pour obtenir sa part.
They all complain it is too little,
Ils se plaignent tous que ce soit insuffisant.
and conflict broke out.
et un conflit éclata.
No.
Non.
It is not collusion.
Il ne s'agit pas de collusion.
In my view,
À mon avis,
they might be the same person.
Il pourrait s'agir de la même personne.
There is one more matter.
Il y a encore un point à régler.
A scout reported back.
Un éclaireur a fait son rapport.
They say Liu Zhen's family is still alive.
On dit que la famille de Liu Zhen est toujours en vie.
The Princess Royal
La Princesse Royale
has even sent them to Li Yuanze's Residence.
il les a même envoyés à la résidence de Li Yuanze.
What?
Quoi?
The late emperor's mourning period is not yet over,
La période de deuil du défunt empereur n'est pas encore terminée.
Your Highness,
Votre Altesse,
and you are already eager to marry.
et vous avez déjà hâte de vous marier.
Xiao Pingning.
Xiao Pingning.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
How dare you both make a fool of me.
Comment osez-vous tous les deux me ridiculiser ?
Since this is your choice,
Puisque c'est votre choix,
you shall not blame me.
Vous ne me blâmerez pas.
Your Majesty, I have a memorial to present.
Votre Majesté, j'ai un mémoire à vous présenter.
General Gan Sheng has forged weapons in secret.
Le général Gan Sheng a forgé des armes en secret.
Many matters...
Beaucoup de choses...
Report!
Rapport!
Your Majesty, urgent news!
Votre Majesté, nouvelles urgentes !
From the front line.
Depuis la première ligne.
Nanjiang is in turmoil.
Nanjiang est en proie à l'agitation.
What happened?
Ce qui s'est passé?
A few days ago, a squad of light cavalry claimed to act under Jing's banner
Il y a quelques jours, une escouade de cavalerie légère a affirmé agir sous la bannière de Jing.
and infiltrated Nanjiang's royal lands.
et infiltrèrent les terres royales de Nanjiang.
They killed the envoys who delivered tribute.
Ils ont tué les envoyés qui transportaient le tribut.
The King of Nanjiang flew into rage
Le roi de Nanjiang entra dans une rage folle
and immediately sent troops across the border.
et ont immédiatement envoyé des troupes de l'autre côté de la frontière.
Pass down my order.
Transmettez ma commande.
Find out at once
Découvrez-le immédiatement
who orchestrated this.
qui a orchestré cela.
Yes.
Oui.
Your Majesty, there is no need to investigate.
Votre Majesté, il n'est pas nécessaire d'enquêter.
It was Gan Sheng.
C'était Gan Sheng.
I was careless.
J'ai été négligent.
It seems his true aim
Il semble que son véritable objectif
has always been Nanjiang.
a toujours été Nanjiang.
(Learned and Resolute)
(Savant et résolu)
Nanjiang is already in chaos now.
Nanjiang est déjà plongée dans le chaos.
Word has reached the court.
L'information est parvenue au tribunal.
The ministers are gathered discussing this matter.
Les ministres sont réunis pour discuter de cette question.
Gan Sheng...
Gan Sheng...
I have underestimated him.
Je l'ai sous-estimé.
Come. We enter the palace.
Venez. Nous entrons dans le palais.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
What are you doing?
Que fais-tu?
Don't move.
Ne bougez pas.
Let me go.
Laissez-moi partir.
Let go of me!
Lâchez-moi !
Release me.
Libérez-moi.
Let me go!
Laissez-moi partir !
Your Highness seems in quite the hurry.
Votre Altesse semble bien pressée.
Where are you planning to go?
Où comptes-tu aller ?
Your Highness.
Votre Altesse.
You still have not answered my question.
Vous n'avez toujours pas répondu à ma question.
Where are you going?
Où vas-tu?
Your Highness.
Votre Altesse.
Let me go!
Laissez-moi partir !
Your Highness!
Votre Altesse!
Your Majesty, the war in Nanjiang grows urgent.
Votre Majesté, la guerre au Nanjiang devient urgente.
Looking across the court,
En regardant de l'autre côté du terrain,
only General Gan has the ability to lead troops,
Seul le général Gan a la capacité de diriger des troupes.
and quell the unrest.
et apaiser les troubles.
I humbly request Your Majesty
Je prie humblement Votre Majesté
to grant General Gan the title of Prince Wu'an,
conférer au général Gan le titre de prince Wu'an,
so as to reassure the hearts of all army.
afin de rassurer le cœur de toute l'armée.
- We implore Your Majesty
- Nous implorons Votre Majesté
- confer General Gan as Prince Wu'an
- conférer le titre de prince Wu'an au général Gan
- to calm the hearts of our troops.
- pour apaiser le cœur de nos troupes.
Very well.
Très bien.
General Gan, I shall confer upon you the title of Prince Wu'an,
Général Gan, je vous confère le titre de prince Wu'an,
and order you to pacify the borders.
et vous ordonner de pacifier les frontières.
- Your Majesty, please reconsider.
- Votre Majesté, veuillez reconsidérer votre décision.
Thanks, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I humbly have one more request.
J'ai humblement une dernière requête.
I wish to marry the Princess Royal.
Je souhaite épouser la princesse royale.
I beg Your Majesty to grant this.
Je supplie Votre Majesté de m'accorder cela.
You...
Toi...
Insolence!
Insolence!
Absurdity!
Absurdité!
The late emperor's mourning is not yet over.
Le deuil du défunt empereur n'est pas encore terminé.
How can the Princess Royal marry now?
Comment la princesse royale peut-elle se marier maintenant ?
Is that so?
Est-ce ainsi?
Official Lin seems to know little of me.
Lin, le fonctionnaire, semble bien me connaître.
I
je
have never cared for rules made for the dead.
Je n'ai jamais aimé les règles faites pour les morts.
You...
Toi...
You…
Toi…
- Official Lin.
- Lin officiel.
The Princess Royal and I are bound by mutual affection.
La Princesse Royale et moi sommes liées par une affection mutuelle.
I ask Your Majesty to fulfill this wish.
Je prie Votre Majesté d'exaucer ce vœu.
Your Highness,
Votre Altesse,
what say you?
Qu'en dites-vous ?
Your Highness.
Votre Altesse.
Why does Your Highness fear me so?
Pourquoi Votre Altesse me craint-elle autant ?
How could I ever harm you?
Comment pourrais-je te faire du mal ?
On the contrary,
Au contraire,
I have a grand gift prepared for you.
J'ai préparé un magnifique cadeau pour vous.
Care to guess what it is?
Vous voulez deviner ce que c'est ?
A kingdom.
Un royaume.
Nanjiang is in chaos,
Nanjiang est dans le chaos.
their armies press to our borders.
Leurs armées pressent jusqu'à nos frontières.
Under heaven,
Sous le ciel,
only I, Gan Sheng,
Moi seul, Gan Sheng,
can resolve this crisis.
peut résoudre cette crise.
But if I refuse to intervene,
Mais si je refuse d'intervenir,
not only His Majesty's life,
non seulement la vie de Sa Majesté,
even the empire of Jing itself
même l'empire de Jing lui-même
may no longer be safe.
Ce n'est peut-être plus sûr.
Gan Sheng,
Gan Sheng,
what is it you want?
Que voulez-vous ?
I want to marry you.
Je veux t'épouser.
Xiao Pingning,
Xiao Pingning,
have you never intended to honor the betrothal?
N'avez-vous jamais eu l'intention d'honorer vos fiançailles ?
I never once agreed to it.
Je n'y ai jamais consenti.
If that is your answer,
Si telle est votre réponse,
then tomorrow in court, I shall request an edict for our marriage.
Demain, je demanderai au tribunal une ordonnance pour notre mariage.
If you obey me,
Si vous m'obéissez,
I will make you
Je te ferai
the most honored woman in Jing.
La femme la plus honorée de Jing.
How about it?
Qu'en dites-vous ?
I will offer one last piece of advice, Your Highness.
Je me permets de vous donner un dernier conseil, Votre Altesse.
You know well
Vous le savez bien
what happens if you anger me.
Que se passe-t-il si vous me mettez en colère ?
Official Li.
Officiel Li.
Wearing this mask for so long,
Porter ce masque pendant si longtemps,
can you still remove it?
Pouvez-vous encore le supprimer ?
Or perhaps
Ou peut-être
I should call you by another name.
Je devrais vous appeler par un autre nom.
Mr. Qingya.
M. Qingya.
General Gan has only just realized?
Le général Gan vient tout juste de s'en rendre compte ?
You are rather slow, I must say.
Vous êtes plutôt lent, je dois dire.
I could kill you right now.
Je pourrais te tuer sur-le-champ.
Then you would not have spoken like this.
Alors vous n'auriez pas parlé ainsi.
You dare not kill me.
Tu n'oses pas me tuer.
Not because you fear me,
Non pas parce que vous me craignez,
but because you fear this brush in my hand.
mais parce que vous craignez ce pinceau dans ma main.
No.
Non.
To be more precise,
Pour être plus précis,
you fear the brush of every scholar.
Vous craignez le pinceau de chaque érudit.
You even justify rebellion under the name of Nanjiang.
Vous justifiez même la rébellion au nom de Nanjiang.
A man like you cares deeply about how history will record your name.
Un homme comme vous se soucie profondément de la façon dont l'histoire retiendra votre nom.
The eyes of all ministers are upon you.
Tous les regards des ministres sont tournés vers vous.
You know well
Vous le savez bien
once you kill me,
une fois que tu m'auras tué,
you become a traitor.
Tu deviens un traître.
Condemned for generations.
Condamnés depuis des générations.
You want me dead,
Vous voulez ma mort,
yet you dare not let me die at your hand.
Et pourtant, vous n'osez pas me laisser mourir de votre main.
Am I right?
Ai-je raison ?
Truly worthy of the name Mr. Qingya,
Vraiment digne du nom de Monsieur Qingya,
you know me far too well.
Vous me connaissez bien trop bien.
Yet you are only half right.
Vous n'avez pourtant que partiellement raison.
In this world,
Dans ce monde,
there are many fates more painful than death.
Il existe bien des destins plus douloureux que la mort.
I will make you live to witness
Je vous ferai vivre pour en être témoins
how Jing falls into new hands.
Comment Jing tombe entre de nouvelles mains.
And see
Et voyez
the woman you cherish
la femme que tu chéris
become my wife.
Deviens ma femme.
When that day comes,
Quand ce jour arrivera,
you may even beg me to end you.
Vous pourriez même me supplier de vous achever.
Grand Secretary.
Grand Secrétaire.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Lors de notre première rencontre, le clair de lune ondulait sur l'eau♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ta silhouette dans les rêves se retournant avec des yeux doux♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Une trace sur mon cœur, une pensée discrètement cachée♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Les mots étaient presque prononcés, et pourtant notre histoire s'est figée dans le temps♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Ton regard m'était familier♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Gravée dans mon cœur, une larme qui se transforme en mer♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Combien de fois nous sommes-nous frôlés alors que nos destins vacillaient ?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Pour finalement retomber dans la paume ouverte de quelqu'un♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪À l'instant où je t'ai vu, le printemps s'est éveillé en moi♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mon cœur devient soudain doux et tendre♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Les sourires et les larmes ont brouillé tous les souvenirs du passé♪
♪The words were similar♪
♪Les mots étaient similaires♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Les yeux fermés, j'avais l'impression que tu étais tout près de moi♪
♪After we part and meet again♪
♪Après notre séparation et nos retrouvailles♪
♪Your face had already changed♪
♪Ton visage avait déjà changé♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Un profond désir et des vagues d'affection émouvantes se sont répandus♪
♪If your words are clear♪
♪Si vos paroles sont claires♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Comme une image gravée dans les os♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Peu importe sous quelle peau se cache l'âme♪